quando eseguiamo nel terminal docker-compose up (prima fai cd docker)
succede questo:

il container Kafka parte ✅ 

il container Kafka Connect parte ✅

Debezium ESISTE, ma NON sta ancora leggendo nulla

👉 Kafka Connect è vuoto finché non gli dici:

“connettiti a QUESTO database e ascolta QUESTE tabelle" (tramite le istruzioni scritte nel file 
postgres-employee.json, che sarebbero le coordinatedel nostro db e della tabella employee,
 dove debezium rileva se ci sono cambiamenti nei dati)”

Questa istruzione si chiama "connector".. e questa istruzione si avvia nel terminal con questo comando:

curl.exe -X POST http://localhost:8083/connectors `
   -H "Content-Type: application/json" `  
   -d "@config/debezium/postgres-employee.json"

(spiegazione):

curl -X POST http://localhost:8083/connectors ` # 8083 → REST API di "Kafka Connect" (il container che avviamo su docker-compose e startato durante docker-compose up )
/connectors → endpoint per creare un nuovo connector.
È come fare:
POST /connectors
  -H "Content-Type: application/json" ` # “Ti mando una configurazione JSON”
  -d @config/debezium/postgres-employee.json # file che avvia la task Debezium con la configurazione.json descritta nel file "postgres-employee.json"(dove ci sono le connessione al nostro db).

/-------/

con questo comando diciamo a Kafka Connect:
“avvia un task Debezium con questa configurazione(definita nel file config/debezium/postgres-employee.json)”
permettendo a Debezium di rilevare i cambiamenti nel nostro db


quindi prima fai docker compose up (cd docker), e poi il comando curl sopra.

se il connector e' andato in porto riceverai questo message dopo il curl:

{"name":"postgres-employee-connector","config":{"connector.class":"io.debezium.connector.postgresql.PostgresConnector","database.hostname":"ep-royal-bird-abwk6kxv-pooler.eu-west-2.aws.neon.tech","database.port":"5432","database.user":"debezium_user","database.password":"strong_password","database.dbname":"Ale-nestjsDB","database.sslmode":"require","topic.prefix":"cdc","table.include.list":"public.Employee","plugin.name":"pgoutput","slot.name":"debezium_employee","publication.autocreate.mode":"filtered","name":"postgres-employee-connector"},"tasks":[],"type":"source"}
SUCCESSO!  Debezium ora è attivo, e come configurato in compose file, quando Debezium rileva un cambiamento nel db, inviera' i messaggi CDC
al container kafka, e questi messagi sono verrano consumati da spark per fare ETL (Estrazione/trasformazione dati, e invio a bigquery) 


ultima cosa importante. potresti ricevere un error con riferimento a "logical replication". se cosi guarda come risolverlo nel file .txt